集团发文 集财经字（2023）第02号
用友集团报销制度
签发人:陈蕴奇
签发时间:2023-02-13
时效:自发文之日起生效
授权: 全体员工
第一章 总则
第 101 条 适用范围
《用友集团报销制度》（以下简称报销制度）适用于用友网络科技股份有
限公司全体员工；其中海外区、行业子公司、领域子公司和基建中心可在不超
过本制度标准的前提下制定执行细则。如有特殊情况，须经集团财务管理部批
准。
第 102 条 报销标准分类
按照以下分类统一设置报销标准：
报销标准分类 职级对应
一类 集团董事会成员
二类 M8-M10 / P12及以上
三类 M7 / P11
四类 M6/P10
五类 M5/P9
六类 M3-M4及P7-P8
七类 其他级别的营销序列和专业服务序列
八类 其他人员
1集团发文 集财经字（2023）第02号
用友集团报销制度
签发人:陈蕴奇
签发时间:2023-02-13
时效:自发文之日起生效
授权: 全体员工
第一章 总则
第 101 条 适用范围
《用友集团报销制度》（以下简称报销制度）适用于用友网络科技股份有
限公司全体员工；其中海外区、行业子公司、领域子公司和基建中心可在不超
过本制度标准的前提下制定执行细则。如有特殊情况，须经集团财务管理部批
准。
第 102 条 报销标准分类
按照以下分类统一设置报销标准：
报销标准分类 职级对应
一类 集团董事会成员
二类 M8-M10 / P12及以上
三类 M7 / P11
四类 M6/P10
五类 M5/P9
六类 M3-M4及P7-P8
七类 其他级别的营销序列和专业服务序列
八类 其他人员
1  报销标准分类              职级对应
0     一类           集团董事会成员
1     二类   M8-M10 / P12及以上
2     三类          M7 / P11
3     四类            M6/P10
4     五类             M5/P9
5     六类       M3-M4及P7-P8
6     七类  其他级别的营销序列和专业服务序列
7     八类              其他人员第 103 条 职责说明
各部门负责人对事项的真实性和必要性负责，同时负责控制预算执行；业
财BP负责监督预算执行，复核事项的合理性；账务共享中心负责审核票据的合
法性、合同的合规性、确保按照核算规则准确记账。
第二章 报销及审批规则
第 201 条 基本原则
1. 各类支出应以工作实际需要为前提，在年度预算范围内严格管理各类
支出，避免不必要、不合理的支出。
2. 借款/报销人应为费用发生本人（包括总裁/总经理），不得以他人名
义借款及报销。
3. 原则上不报销预算外或超标准的费用。
4. 如一人多职，只能报销本人一个职位（标准从高）对应的标准内费
用。
5. 各部门只能发生与本部门业务相关的直接费用。凡属于归口管理的事
项各部门不得自行购买（如 it资产采购）。如未按规定私自购买，则
按发生金额的 150%调减部门专项预算，且购置后资产按照公司资产管
理。
6. 借款或者报销必须依照审批权限逐级审批。审核中如出现争议事项，
财务可要求更高级次审批。
7. 金额超过1 万元（含）的采购业务应签订合同并采用对公结算支付方
式，申请付款时应提供合同扫描件或复印件；1万元以下的采购业务在
申请付款时提供采购订单、工作确认单、费用结算单（供应商盖章确
认），或提供网络订单明细截图。经常性采购也可采用签订年度采购
框架协议的形式，每次申请付款时提供采购订单、工作确认单或费用
结算单（供应商盖章确认）。
8. 员工个人支付金额超过 2000元（含）以上时，报销时应提供相关付款
凭据（如刷卡水单、网银支付截图、手机端支付截图等），且收款单
位和发票开具单位原则上应一致。
2第 202 条 审批权限
1. 经营支出与借款审批权限按《用友集团经营支出审批权限规定》执
行。
2. 审批权限不能越级执行，包括越上或越下;一人身兼多个管理角色时执
行多个角色中额度最高的审批权限。
3. 跨部门承担费用时(含归口管理费用)，需要费用承担部门负责人审批
后方可报销。
4. 有审批权限的人员其本人借款和报销，需以本人名义填报并经上级审
批，不得以他人名义申请后自行审批。
第 203 条 报销时间要求
1. 移动通讯费、定额交通费和通勤交通费按季度报销，报销时间为 4、
7、10、12 月, 分别报销上季度费用，12月费用原则上在当年报销。
2. 差旅费报销期限为回公司后的一个月内，连续出差两个月以上的在第
三个月内报销，且每两个月报销一次。
3. 其他费用须在发生后一个月内报销。
4. 当年的费用须在当年费用报销截止时间内完成报销，过期原则上不能
报销。年度报销截止日具体规则以当年财务管理部公布规则为准。
5. 特殊情况下过期票据报销需经费用承担部门的一级部门负责人和账务
共享中心负责人审核；审核后财务管理部确定罚则，罚则最高为票面
金额20%。
第 204 条 票据（发票）的规范要求
1. 原始票据必须是发票监制章含有“国家税务总局”的正规发票或者是
监制章含有“财政部监制”的正规票据。
2. 原始票据的各项栏目必须内容齐全，印章清晰，不得涂改，具体要求
包括：
1） 提交报销时，发票中的单位名称必须与本人劳动合同签约公司名
称一致。单位名称必须是报销单位全称，如用友网络是“用友网
络科技股份有限公司”。
32） 必须正确使用纳税人识别号，如用友网络是
“91110000600001760P”。
3） 金额的大小写必须相符且清楚。
4） 发票必须含有实际购买的商品或服务的具体名称、数量、单价、
金额，保证发票内容如实准确反映经济事项；商品或服务名称，
应打印“商品或服务税收分类编码对应的简称”。
5） 非电子发票的其它格式发票上必须加盖开票方发票专用章。
3. 除以下情况外，抬头不是单位全称的发票不予报销：
1) 个人通讯费发票应开具抬头为单位全称的发票，特殊情况如确实
不能开具的，发票抬头可以按照报销人本人姓名开具。
2）定额发票抬头可为空。
4. 福利费、招待费须使用增值税普通发票报销；外包费用、广告宣传、
咨询、会议服务、培训等费用须提供增值税专用发票；住宿费用尽可
能提供增值税专用发票。
第 205 条 发票丢失处理办法
1. 个人支付的发票丢失，责任由丢失人自负，不予报销。
2. 公司支付的发票丢失，按如下规定处理：
1）普通发票：发票记账联复印并加盖发票专用章作为报销依据，并处
以经办人每张发票 500元的罚款；若经办人无法取得相应凭据，相
关费用不予报销，如有相关借款需还回。
2）增值税专用发票：由经办人向收款单位申请重新开具发票；若不能
取得合法发票的，将发票记账联复印并加盖发票专用章作为报销依
据，由经办人承担相应的增值税款，并处以经办人每张发票 500元
的罚款。若经办人无法取得相应凭据，相关费用不予报销，如有相
关借款需还回。
4第三章 单项预算
第 301 条 单项预算定义
单项预算是指为开展特定类别业务活动时，单次业务活动所需的支出合计
预算额度，具体要求如下：
1. 市场活动类：额度超过 5万以上。
2. 广告、宣传、制作等业务类：额度超过 5万以上。
3. 网络营销投放类：额度超过 10万以上。
4. 会议、培训类：额度超过 5万以上。
5. 资产采购类：额度超过 50万以上。
按照单项预算管理的业务活动，同时受到单项预算和部门年度预算管控。
除上述类别外，其他活动不需按照单项预算管理，仅按照年度预算管控。
第 302 条 审批要求
单项预算需在事前提交单项预算申请，按照审批权限完成审批。部门负责
人需评估合理性，严格审批。经办人不得将一项活动拆分申报以规避审批流
程。
5第四章 借款规则
第 401 条 借款类型
因业务开展中实际需求，可申请以下类别借款，严禁发生范围外借款：
1. 投标保证金借款：指以公司名义进行招投标项目的保证金借款。
2. 履约保证金借款：指合同履约保证金的借款。
3. 租房押金：指办公场地租赁、项目租房等发生的押金。
4. 房屋租金借款：指办公场地租赁、项目租房等发生的借款。
5. 差旅费借款：出差时间 10天（含）以上，可根据实际需要办理个人差
旅费借款。差旅费借款最高 1万元。应使用商旅平台预定出差的部门员
工不再办理差旅费借款。
6. 公共费用类借款：指国家规定预先缴纳的水电燃气等能源费用、网络通
讯费、公司车辆保险维修费等。
7. 活动类借款：会议活动酒店预付款等，原则上采用对公付款方式支付预
付款。活动已经签订合同时，需按照合同条款执行。
第 402 条 借款要求
1. 1.借款需遵循前款不清后款不借的基本原则，同时 2000元（含）以内
的个人支出不予借款。
2.还款报销时的要求：
借款类型 附件 还款时间
保
招投标保证金 招投标邀请函 招投标结束一个月内
证
金 合同履约保证金 合同复印件 合同规定期限
押金 合同复印件 合同规定期限
租金 合同复印件 借款一个月内
合同复印件、付款通知单、缴
其他类 业务结束后一个月内
费通知单等
集团财务管理部定期（至少每季度清理一次）对欠款进行清理。
6            借款类型     None                                附件                   还款时间      
0  保\n证\n金  None   招投标保证金  None                招投标邀请函  None  None  招投标结束一个月内  None  None
1     None  None  合同履约保证金  None                 合同复印件  None  None     合同规定期限  None  None
2       押金  None     None  None                 合同复印件  None  None     合同规定期限  None  None
3       租金  None     None  None                 合同复印件  None  None     借款一个月内  None  None
4      其他类  None     None  None  合同复印件、付款通知单、缴\n费通知单等  None  None  业务结束后一个月内  None  None第五章 差旅费
第 501 条 差旅费定义
差旅费用是指因公出差离开常驻办公地而产生的交通费和酒店住宿费等各
项费用（含差旅补贴）。其中交通费用是指公司员工因公出差搭乘飞机、火
车、出租车、大巴等交通工具产生的费用；酒店住宿费用是指公司员工因公出
差住宿产生的费用。
实施人员在常驻地的远郊区县开展项目实施业务时，经项目经理和项目总
监审核批准通过，可视同出差行为报销相关住宿费、交通费及出差补贴。 审批
邮件以附件形式上传在报销申请单中。如选择不住宿，项目相关交通费仍可视
同长途交通费在差旅费中报销，具体情况由项目经理和项目总监审核确认。报
销时需列明项目名称、往返地点明细等相关信息。
销售人员往返远郊区县拜访客户时所产生的交通费，经直接上级和部门经
理审批同意，视同长途交通费在差旅费中报销。审批邮件以附件形式上传在报
销申请单中。报销时需列明日期、拓展客户名称、往返地点明细等相关信息。
员工在工作地因工作需要安排住宿的，经部门经理（二级部门或以上）判
定合理并说明原因，可视同差旅模式。审批邮件以附件形式上传在报销申请单
中。
审批人须按照公司要求和业务实质需求严格审核，包括但不限于差旅必要
性、费用合理性、差旅安排与业务需求的匹配性等。
已使用集团费控商旅平台的大陆地区员工，机票、火车票、酒店及用车应
通过公司费控商旅平台进行预定，员工不得自购。由公司统一进行结算和发票
处理，不需员工自行取票（出租车除外，出租车仍需员工自行提交发票）。具
体操作规范按照《用友集团 BIP友费控操作手册》执行。
如遇到平台更新或者其他系统原因出现系统无法进入或使用时，可自行购
买后并在报销时提交系统报错界面截图，财务共享人员审核有效截图进行确
认。
第 502 条 出差申请（使用集团费控商旅平台的人员适用此条）
71. 所有员工因公出差必须提前在系统中填写出差申请单并完成审批。出
差申请单按照权限审批，最多进行两级。审批人最高到一级部门总经
理。
2. 出差申请应选择费用承担部门，由费用承担部门负责人进行审批。
3. 项目出差时选择的出差项目（差旅系统中的“合同项目”），项目所
属部门须和费用承担部门一致。
4. 级别在M5/P9 及以上人员的出差申请单提交后直接生效。
5. 不同费用承担组织、不同费用承担部门的出差申请单应分别填写。
6. 出差行程发生变化时应及时填写出差申请变更单，变更单需经费用承
担部门经理审批。
7. 差旅申请单须说明出差具体时间、地点、行程目的、交通工具类型、
费用预算等。出差目的地和时间需与工作安排一致，因私人原因提前
出发或延期返回，额外产生的费用由个人承担。
8. 如需发生到香港、澳门、台湾地区或其他国际差旅时，请联系所在机
构财务部咨询差旅规则和购票事宜。
9. 多人一起出差时，同性别人员应尽量同住，在各自的出差申请单中备
注同住人姓名。商旅系统中的拼房同住功能稍后推出。
第 503 条 目的地分类
集团范围内按照以下大陆地区城市分类设置标准（以下分类不含香港、澳
门、台湾，其标准参照海外差旅标准执行）：
城市分类 包含
一类地区 北京、上海、深圳、广州
直辖市、省会城市及大连、青岛、苏州、无锡、宁
二类地区
波、桂林、珠海、厦门、三亚、东莞
三类地区 除一二类地区以外的国内其他城市
第 504 条 差旅报销标准
差旅期间发生的各项费用标准须按照本制度中的各项标准执行，出差人员
必须在限定标准内选择交通工具、酒店等，应尽量选择经济型交通工具，原则
上不得超标。
使用费控商旅平台的人员应同时遵循以下要求：
8         城市分类                                                    包含      
0  一类地区  None  None                               北京、上海、深圳、广州  None  None
1  二类地区  None  None  直辖市、省会城市及大连、青岛、苏州、无锡、宁\n波、桂林、珠海、厦门、三亚、东莞  None  None
2  三类地区  None  None                           除一二类地区以外的国内其他城市  None  None大陆地区员工的机票、火车票和酒店应通过公司商旅平台进行预定，员工
不得自购。在保障安全的情况下，出差人员不得拒绝选择最低票价；在协议航
空公司机票价格不高于其他价格时，应选择协议航空公司机票。如特殊情况下
的自购事项报销，需经过业财总监和账务共享中心负责人审批；并判断是否记
为费控商旅平台员工信用扣分事项。
员工通过商旅平台预定机票、火车票和酒店，由公司统一进行结算和发票
处理，按照《费控操作手册》中的具体规范执行。预定时超标超规事宜由个人
自付承担，如确实是因大型展会或旺季无标准内可预定、标准内票售罄等特殊
原因产生超标自付，可自付后提交报销单申请报销，在申请时具体说明超标原
因并提交相关佐证材料。在申请时具体说明超标原因并提交相关佐证材料；如
不是可接受范围内或无佐证材料的超标费用则由个人承担。
如是因客户活动指定、集团市场活动主办方指定、与客户同行等特殊原因
产生超标自付，须事先提出超标申请并经一级部门负责人批准；在填写报销单
时在备注栏说明理由，并上传事先审批通过的邮件，可按审批后的金额报销；
未说明理由或未上传事先审批邮件的在标准内报销。
第 505 条 差旅交通费
差旅交通费用是指公司员工因公出差搭乘飞机、火车、出租车、大巴等交
通工具产生的费用。
1. 大交通费具体包括往返出差乘坐交通工具、往返机场、车站、码头的市
内交通费。员工因公差旅产生的大交通费用按照“附件 1：差旅交通工
具标准”执行，凭票据实报实销。
2. 当机票价格低于同行程火车票时，可选择乘坐飞机。报销时可提交对比
价格截图并说明情况。
3. 如遇到出差计划改变，需要更改机票，员工应尽早退改签，以便将损失
降低到最小。使用集团费控商旅平台的员工，在出差目的地或者出差日
期有变化时，需要在原申请单基础上提交出差申请变更单并完成审批。
如出差计划取消，员工须及时办理退票。
4. 乘坐火车，从晚上 20 时至次日 7 时之间乘车时间 6 小时以上或其他时
间连续乘车 10小时以上，可购买同席卧铺车票。
95. 公司已统一为员工购买交通意外保险，不再报销个人购买的交通意外保
险费。
6. 不同城市之间的往来，只能乘坐长途汽车或火车。乘坐出租车的按相应
长途汽车或火车票价报销。
7. 网约车应乘坐经济型网约车。
8. 未使用集团费控商旅平台的员工申请机票报销必须提供行程单。以订票
机构开具的发票进行报销或机票改签无实际乘坐日期的，必须提供登机
牌。
第 506 条 目的地市内交通费
员工因公出差，抵达目的地后鼓励乘坐公共交通工具出行。抵达目的城市
当日及以后发生的市内交通费按照“附件 2：差旅标准额度列表”，凭发票在
限额内实报实销，超过限额部分自理。
使用集团费控商旅平台的员工需要通过平台预定差旅用车，由公司统一进
行结算和发票处理。网约车应乘坐经济型，超出标准自付部分自负承担。
一次多地出差，报销标准可以合并计算，以节余补超支。
公司为长期项目提供租房的，原则上不允许报销住宿地到工作地交通费，
由项目经理和部门经理负责审核把关。
第 507 条 差旅酒店住宿
酒店住宿遵循标准内实报实销原则，按照“附件2：差旅标准额度列表”
在限额内实报实销，超过限额部分自理。出差时间超过 5天的可在标准额度内
报销洗衣费。
酒店预定应首选公司的协议酒店。
同性别员工两人出差应入住一个标准间，住宿标准按两人标准相加后的
70%计算。如未使用集团费控商旅平台的人员，也可按照两人孰高标准增加 100
元计算。
如未使用团费控商旅平台的员工，提交住宿费（仅指房费）报销必须提供
住宿明细清单，无明细清单的在限额内按发票金额的 80%报销。
在酒店预定时，如果出现同酒店同时间同房型个人账户预订金额低于商旅
预订价格5%以上时，可以通过个人账户预订、自行付费，并保留 2个预订界面
10的截图。报销时需提交 2个截图并上传到报销单附件中，经财务共享处理人员
审核确认信息真实性后即可报销自付部分。
第 508 条 海外住宿标准
海外住宿费用遵循标准内实报实销原则，按照“附件 2：差旅标准额度列
表” 凭发票在限额内实报实销，超过限额部分自理。
如有不在标准内的地区，请发邮件到系统客服邮箱提问，或咨询集团财务
管理部。
第 509 条 差旅补贴
差旅补贴分为境内和境外差旅补贴。境内指除香港、台湾和澳门外的中国
大陆其他地区。差旅补贴天数按实际出差天数减半天计算，如某月 1 日出发，
当月3日返回，按 2.5 天计算差旅补贴，当天往返的差旅补贴天数按 1天计
算。报销不用提交发票。出差人员已报销差旅补贴的，不再领取午餐补贴。
境内差旅补贴标准为 60元/人天，西藏和青海 2个特殊地区差旅补贴按照
120元/人天计算。到异地参加安排食宿的会议、培训班等无差旅补贴；根据会
议文件或通知规定不安排食宿的，视同出差计算补贴。
境外差旅补贴按照“附件 2：差旅标准额度列表”中的标准执行。
未使用新费控系统的，员工报销补贴时必须提供往返异地的行程依据
（如：机票、火车票、长途车票或住宿结算单等），如果没有原始单据的，可
提供复印件。超过两个月的长期出差或无行程依据时需提供实地打卡的考勤记
录。
第 510 条 其他事项
趁出差工作之便，事先经一级部门总经理批准就近回家探亲或办事，其绕
道交通费用超过出差直线单程交通费票价多开支部分由个人自理，公司不承担
绕道和在家期间的差旅补贴和住宿费、交通费。
差旅费报销原则上应按一个完整的出差周期报销，对于连续两个月以上的
长期出差每2个月应提交一次。
长途出差不推荐采用自驾车出差方式。在公用交通不便利情况下，需事先
经过一级部门负责人批准，可凭票报销自驾出差（单程 4小时以内）的油费、
11路桥费用和停车费等。在报销时需以附件提交事先审批邮件，报销金额以 公里
x0.5元+过路过桥费 计算上限金额。报销时需提交地图测算行程的截图。
员工上下班不属于自驾车可报销事由。
第六章 其他费用事项
第 601 条 交通费
1.定义
交通费包括通勤交通费、外出办公和晚间交通费。
通勤交通费指在工作日因上下班往返公司（含直接到客户地办公）发生的
交通费。
外出办公交通费指在常驻办公地因工作外出办公而发生的市内交通费。
晚间交通费指在工作日 21点以后及法定节假日因公发生的交通费。
公司已配备公务用车人员，不再报销交通费。
2.管理模式
交通费可采用两种模式管理，定额交通费和非定额交通费模式。
定额交通费模式指将通勤、外出办公和晚间交通进行总额控制并制定个人
定额标准。除定额交通费外不再报销通勤、外出办公和晚间交通费等交通费。
M5/P9及以上级别应优先选择定额交通费模式。
非定额交通费模式指根据工作需要可以报销一定标准的通勤交通费，并可
在预算范围内报销因公发生的合理外出办公和晚间交通费。
3.标准
各一级部门可选择 2种模式的一种，但有园区停车证的员工需采用定额交
通费模式。园区住宿人员只可报销办公外出交通费。具体标准见附件 3。
4.报销要求：
1) 休假期间（年假、产假、事假、病假等）无交通费。
2) 夜间交通费报销财务部负责结合考勤记录审核其真实性。
12                                  1.定义                          None
0               交通费包括通勤交通费、外出办公和晚间交通费。                          None
1     通勤交通费指在工作日因上下班往返公司（含直接到客户地办公）发生的                          None
2                                 交通费。                          None
3      外出办公交通费指在常驻办公地因工作外出办公而发生的市内交通费。                          None
4      晚间交通费指在工作日 21点以后及法定节假日因公发生的交通费。                          None
5                 公司已配备公务用车人员，不再报销交通费。                          None
6                               2.管理模式                          None
7         交通费可采用两种模式管理，定额交通费和非定额交通费模式。                          None
8     定额交通费模式指将通勤、外出办公和晚间交通进行总额控制并制定个人                          None
9   定额标准。除定额交通费外不再报销通勤、外出办公和晚间交通费等交通费。                          None
10             M5/P9及以上级别应优先选择定额交通费模式。                          None
11    非定额交通费模式指根据工作需要可以报销一定标准的通勤交通费，并可                          None
12          在预算范围内报销因公发生的合理外出办公和晚间交通费。                          None
13                                3.标准                          None
14   各一级部门可选择 2种模式的一种，但有园区停车证的员工需采用定额交                          None
15   通费模式。园区住宿人员只可报销办公外出交通费。具体标准见附件 3。                          None
16                             4.报销要求：                          None
17                                None    1) 休假期间（年假、产假、事假、病假等）无交通费。
18                                None  2) 夜间交通费报销财务部负责结合考勤记录审核其真实性。3) 本着节约原则，应尽量选择乘坐公共交通，不允许乘坐非经济型
网约车。超出标准自付承担。
4) 汽油费发票不得使用充值、预付卡发票。公共交通充值发票每月
不得高于 300元。
5) 外出办公和夜间交通费报销时，在提交网约车发票同时必须提供
行程单；报销时需按发票日期的顺序依次填写起止地和具体事
项。
5.预定平台
使用集团费控商旅平台的人员需要通过商旅平台预定外出办公用车，由公
司统一进行结算和发票处理。使用集团费控商旅平台的集团本部研发部门人员
必须通过商旅平台预定夜间用车。网约车乘坐经济型，超出标准自付承担。应
使用商旅平台未使用的，原则上不接受个人自行预订后报销。特殊情况需经过
业财总监和集团财务结算中心负责人审核，并判定是否记为费控平台员工信用
扣分事项。
第 602 条 移动通讯费
移动通讯费在限额内实报实销，超出部分自己承担。
按照职位族归属，研发类包括研发-应用、研发-技术、研发-质量和产品；职
能类包括数智化、人力资源、财经、职能、综合经营与管理；业务类为除研发、
产品、数智化、人力资源、财经、职能和综合经营与管理以外的职位族。
个人通讯费发票应开具抬头为单位全称的增值税电子发票，特殊情况如确实
不能开具的，发票抬头可以开具报销人本人姓名。
日常通讯费
报销标准分类 职级对应
研发类* 业务类* 职能类*
M8-M10 / P12及以
二类 300 300 300
上
三类 M7 / P11 300 300 300
四类 M6/P10 300 300 300
五类 M5/P9 300 300 300
六类 M3-M4及P7-P8 0-150 0-250 0-150
其他级别的营销序列
七类 不涉及 0-200 不涉及
和专业服务序列
13                                  None  3) 本着节约原则，应尽量选择乘坐公共交通，不允许乘坐非经济型
0                                 None                    网约车。超出标准自付承担。
1                                 None  4) 汽油费发票不得使用充值、预付卡发票。公共交通充值发票每月
2                                 None                       不得高于 300元。
3                                 None  5) 外出办公和夜间交通费报销时，在提交网约车发票同时必须提供
4                                 None      行程单；报销时需按发票日期的顺序依次填写起止地和具体事
5                                 None                               项。
6                               5.预定平台                             None
7     使用集团费控商旅平台的人员需要通过商旅平台预定外出办公用车，由公                             None
8   司统一进行结算和发票处理。使用集团费控商旅平台的集团本部研发部门人员                             None
9   必须通过商旅平台预定夜间用车。网约车乘坐经济型，超出标准自付承担。应                             None
10  使用商旅平台未使用的，原则上不接受个人自行预订后报销。特殊情况需经过                             None
11  业财总监和集团财务结算中心负责人审核，并判定是否记为费控平台员工信用                             None
12                               扣分事项。                             None               移动通讯费在限额内实报实销，超出部分自己承担。
0  按照职位族归属，研发类包括研发-应用、研发-技术、研发-质量和产品；职
1  能类包括数智化、人力资源、财经、职能、综合经营与管理；业务类为除研发、
2     产品、数智化、人力资源、财经、职能和综合经营与管理以外的职位族。
3    个人通讯费发票应开具抬头为单位全称的增值税电子发票，特殊情况如确实
4               不能开具的，发票抬头可以开具报销人本人姓名。  报销标准分类                职级对应  日常通讯费   None   None
0   None                None   研发类*   业务类*   职能类*
1     二类   M8-M10 / P12及以\n上    300    300    300
2     三类            M7 / P11    300    300    300
3     四类              M6/P10    300    300    300
4     五类               M5/P9    300    300    300
5     六类         M3-M4及P7-P8  0-150  0-250  0-150
6     七类  其他级别的营销序列\n和专业服务序列    不涉及  0-200    不涉及八类 其他人员 0-50 0-150 0-100
第 603 条 项目租房费用
1. 非居住地项目周期超过一个月的，尽量租房；三个月以上的，必须租
房。每间居室至少住 1人。承租方应与租赁方签订房屋租赁合同，取得
正式发票，凭合同与发票报销。
2. 租房时，每人可一次性报销不超过 500 元的生活必需品（含床上用品和
卫生保洁费）采购费用。
3. 对于因租房发生的取暖、燃气、水电、物业费用，须提供正规发票及结
算清单，抬头为公司名称与税号或与租房合同的甲方名称一致，凭有效
发票报销。
4. 除房租、生活必需品采购费用、卫生保洁费和实际缴纳的取暖、燃气、
水电、物业外，不再报销其他费用。
第 604 条 招待费
业务招待费指为开拓市场、维护关系、实现销售发生的合理费用。招待客
户费用必须事前经部门经理审批。除餐费以外的费用无论金额大小均需提供购
物小票(或购物清单)，无购物小票（或购物清单）不予报销，如发票上已开具
到具体的明细，可不提供购物小票/清单。
第 605 条 其他业务费用
其他业务费用包含广告、宣传、印刷、咨询、邮托、会务、办公用品等费
用。报销要求如下：
费用类型 发票内容 附件 备注
发票开具单位必
须为专业广告公
广告费、广告设计
广告费 合同复印件。 司及有广告发布
（费）、广告制作（费）
资质的媒体公司、
信息公司。
①合同复印件；
宣传资料、宣传费、设
宣传费 ②制作费必须提供采购验收
计费、制作费、服务费
单。
14Empty DataFrame
Columns: [八类, 其他人员, 0-50, 0-150, 0-100]
Index: []       1. 非居住地项目周期超过一个月的，尽量租房；三个月以上的，必须租
0       房。每间居室至少住 1人。承租方应与租赁方签订房屋租赁合同，取得
1                         正式发票，凭合同与发票报销。
2  2. 租房时，每人可一次性报销不超过 500 元的生活必需品（含床上用品和
3                            卫生保洁费）采购费用。
4     3. 对于因租房发生的取暖、燃气、水电、物业费用，须提供正规发票及结
5        算清单，抬头为公司名称与税号或与租房合同的甲方名称一致，凭有效
6                                  发票报销。
7     4. 除房租、生活必需品采购费用、卫生保洁费和实际缴纳的取暖、燃气、
8                       水电、物业外，不再报销其他费用。      业务招待费指为开拓市场、维护关系、实现销售发生的合理费用。招待客
0   户费用必须事前经部门经理审批。除餐费以外的费用无论金额大小均需提供购
1  物小票(或购物清单)，无购物小票（或购物清单）不予报销，如发票上已开具
2                  到具体的明细，可不提供购物小票/清单。  费用类型                    发票内容                         附件                                          备注
0  广告费   广告费、广告设计\n（费）、广告制作（费）                     合同复印件。  发票开具单位必\n须为专业广告公\n司及有广告发布\n资质的媒体公司、\n信息公司。
1  宣传费  宣传资料、宣传费、设\n计费、制作费、服务费  ①合同复印件；\n②制作费必须提供采购验收\n单。                                            ①合同复印件；
②签字的入库单；
资料、印刷费、包装材
印刷费 ③委托加工申请单；
料、设计费、制作费
④制作费必须提供采购验收
单。
拒绝发票内容为
①合同复印件； “代开咨询费（服
咨询费、服务费、中标
咨询费 ②中标服务费需提供中标通知 务费）”等代开性
服务费
书和中标服务费计算依据。 质的发票（税务局
代开发票除外）。
① 会议费报销明细单；
②合同复印件；
会议费、会务费、场地
③酒店结算清单或承办单位的
租赁费、布展费、条
会议费、培 结算清单或企划公司的结算清
幅、会议用品、会议住
训费 单；
宿费、会议餐费、演出
④支持分公司的市场费用应提
费、培训费
供由分公司相关人员审批；并
填制《成本费用划拨单》。
具体明细：实际购买 参照国家税务总
办公费 的商品名称、数量、单 局2017年第16号
价、金额 公告。
邮寄费、快
邮寄费、快递费 邮寄底单或清单。
递费
第 606 条 OEM 采购/第三方采购/项目外包支出
按照集团采购部出具的相关管理规则执行，不在本制度范围内。
第七章 罚则
第 701 条 如有虚假报销、重复报销等费用报销舞弊行为，首次发现处以下列处
罚：
1. 整笔单据作废，不予报销，已报销的追回报销款项；
2. 通报一级部门负责人。
3. 故意舞弊的金额低于 500元的按1000 元罚款，高于500元双倍罚款；
第 702 条 再次发现或一次舞弊金额重大的，除上述处罚外，在集团内通报批评
并告知集团人力资源部，按公司的相关制度处罚。
15         咨询费                                       咨询费、服务费、中标\n服务费                                                                ①合同复印件；\n②中标服务费需提供中标通知\n书和中标服务费计算依据。 拒绝发票内容为\n“代开咨询费（服\n务费）”等代开性\n质的发票（税务局\n代开发票除外）。
0  会议费、培\n训费  会议费、会务费、场地\n租赁费、布展费、条\n幅、会议用品、会议住\n宿费、会议餐费、演出\n费、培训费  ① 会议费报销明细单；\n②合同复印件；\n③酒店结算清单或承办单位的\n结算清单或企划公司的结算清\n单；\n④支持分公司的市场费用应提\n供由分公司相关人员审批；并\n填制《成本费用划拨单》。                                                
1        办公费                           具体明细：实际购买\n的商品名称、数量、单\n价、金额                                                                                                                            参照国家税务总\n局2017年第16号\n公告。
2  邮寄费、快\n递费                                               邮寄费、快递费                                                                                            邮寄底单或清单。                                                第八章 附则
第 801 条 本制度自签发之日起执行，之前发布的与此相关制度一并废止。
第 802 条 本制度的解释权归集团财务管理部。
附件1：差旅交通工具标准
附件2：差旅标准列表
附件3：交通费标准列表
16附件1
差旅交通工具标准
长途交通费
报销标
职级对应
准分类 往返场站码
飞机 火车 轮船 长途汽车
头交通费
集团董事会
一类 实报实销 实报实销 实报实销 实报实销 实报实销
成员
M8-M10 /
二类 经济舱 软卧/一等座 实报实销 实报实销 实报实销
P12及以上
三类 M7 / P11 经济舱 软卧/一等座 实报实销 实报实销 实报实销
四类 M6/P10 经济舱 软卧/一等座 实报实销 实报实销 实报实销
五类 M5/P9 经济舱 硬卧/一等座 二等舱位 实报实销 实报实销
M3-M4
六类 经济舱 硬卧/二等座 二等舱位 实报实销 实报实销
及P7-P8
以下情况可选择经济
舱
1、低于火车票价（提
其他级别的
供火车票价格作为参
营销序列和
七类 照） 硬卧/二等座 二等舱位 实报实销 实报实销
专业服务序
2、连续乘坐火车超过
列
5小时
3、特别紧急（说明原
因）
以下情况可选择经济
舱
1、低于火车票价（提
供火车票价格作为参
八类 其他人员 照） 硬卧/二等座 二等舱位 实报实销 实报实销
2、连续乘坐火车超过
5小时
3、特别紧急（说明原
因）
17  报销标\n准分类                    职级对应                                                                     长途交通费    None  None  None  None   None  None
0     None                    None                                                                        飞机      火车    轮船  长途汽车        往返场站码      
1     None                    None                                                                      None    None  None  None  None   头交通费  None
2       一类               集团董事会\n成员                                                                      实报实销    实报实销  实报实销  实报实销  实报实销   None  None
3       二类        M8-M10 /\nP12及以上                                                                       经济舱  软卧/一等座  实报实销  实报实销  实报实销   None  None
4       三类                M7 / P11                                                                       经济舱  软卧/一等座  实报实销  实报实销  实报实销   None  None
5       四类                  M6/P10                                                                       经济舱  软卧/一等座  实报实销  实报实销  实报实销   None  None
6       五类                   M5/P9                                                                       经济舱  硬卧/一等座  二等舱位  实报实销  实报实销   None  None
7       六类           M3-M4\n及P7-P8                                                                       经济舱  硬卧/二等座  二等舱位  实报实销  实报实销   None  None
8       七类  其他级别的\n营销序列和\n专业服务序\n列  以下情况可选择经济\n舱\n1、低于火车票价（提\n供火车票价格作为参\n照）\n2、连续乘坐火车超过\n5小时\n3、特别紧急（说明原\n因）  硬卧/二等座  二等舱位  实报实销  实报实销   None  None
9       八类                    其他人员  以下情况可选择经济\n舱\n1、低于火车票价（提\n供火车票价格作为参\n照）\n2、连续乘坐火车超过\n5小时\n3、特别紧急（说明原\n因）  硬卧/二等座  二等舱位  实报实销  实报实销   None  None   报销标
0  准分类附件2
差旅标准列表
1.大陆地区差旅标准
差旅酒店 目的地市内交通费 差旅补贴
报销标 特殊地
职级对应
准分类 一类 二类 三类 一类 二类 三类 除特殊 区（西
地区 地区 地区 地区 地区 地区 地区外 藏、青
海）
实报 实报 实报 实报 实报 实报
一类 集团董事会成员
实销 实销 实销 实销 实销 实销
二类 M8-M10 / P12及以上 1000 800 500 50 50 50
三类 M7 / P11 700 650 450 50 50 50
四类 M6/P10 550 450 350 50 50 50
60 120
五类 M5/P9 500 400 350 50 50 50
六类 M3-M4及P7-P8 500 400 350 50 50 50
其他级别的营销序列和
七类 400 300 200 50 50 50
专业服务序列
八类 其他人员 400 300 200 50 50 50
2.海外差旅标准
海外 A类地区：美国、日本、韩国、英国、德国、瑞士、法国。
海外 B类地区：北欧其它国家（已列入一类地区欧洲国家之外）、加拿
大、香港、澳门、澳大利亚、新加坡、台湾、新西兰、俄罗斯。
海外 C类地区：亚洲其它国家（已列入海外 A类和B类地区的亚洲国家和
地区之外）、东欧国家、非洲国家、南美国家。
海外住宿标准
海外A类和
香港/澳门 新加坡 马来西亚 台湾 海外C类
人员类别 B类地区
（港币） （新币） （马币） （新台币） 地区（美元）
（美元）
董事会成员 实报实销 实报实销 实报实销 实报实销 实报实销 实报实销
M4/P8及以上 1,500 200 350 2,500 120 100
其他员工 1,000 150 200 2,200 100 80
18  报销标\n准分类                职级对应    差旅酒店    None    None 目的地市内交通费    None    None      差旅补贴  None               None
0     None                None  一类\n地区  二类\n地区  三类\n地区   一类\n地区  二类\n地区  三类\n地区  除特殊\n地区外        特殊地\n区（西\n藏、青\n海）
1       一类             集团董事会成员  实报\n实销  实报\n实销  实报\n实销   实报\n实销  实报\n实销  实报\n实销        60   120               None
2       二类     M8-M10 / P12及以上    1000     800     500       50      50      50      None  None               None
3       三类            M7 / P11     700     650     450       50      50      50      None  None               None
4       四类              M6/P10     550     450     350       50      50      50      None  None               None
5       五类               M5/P9     500     400     350       50      50      50      None  None               None
6       六类         M3-M4及P7-P8     500     400     350       50      50      50      None  None               None
7       七类  其他级别的营销序列和\n专业服务序列     400     300     200       50      50      50      None  None               None
8       八类                其他人员     400     300     200       50      50      50      None  None               None   报销标
0  准分类   一类
0  地区   二类
0  地区   三类
0  地区   一类
0  地区   二类
0  地区   三类
0  地区   除特殊
0  地区外       人员类别 香港/澳门\n（港币） 新加坡\n（新币） 马来西亚\n（马币） 台湾\n（新台币）       海外A类和       海外C类\n地区（美元）
0      None        None      None       None      None  None  B类地区  None         None
1      None        None      None       None      None  None  （美元）  None         None
2     董事会成员        实报实销      实报实销       实报实销      实报实销  实报实销  None  None         实报实销
3  M4/P8及以上       1,500       200        350     2,500   120  None  None          100
4      其他员工       1,000       150        200     2,200   100  None  None           80  香港/澳门
0  （港币）    新加坡
0  （新币）   马来西亚
0  （马币）      台湾
0  （新台币）     海外C类
0  地区（美元）海外差旅补贴标准
海外A类地 海外C类地
项目 海外B类地区
区 区
新加坡110，香港100，澳门90，台湾
差旅 伙食补贴 160 80
80，其他120
补贴
市内交通 80 60 40
19       项目  None       海外A类地                                海外B类地区       海外C类地      
0    None  None  None     区  None                            None  None     区  None
1  差旅\n补贴  伙食补贴   160  None  None  新加坡110，香港100，澳门90，台湾\n80，其他120    80  None  None
2    None  市内交通    80  None  None                              60    40  None  None附件3
交通费标准列表
1.定额交通费标准
报销标准 交通费
职级对应
分类
一类地区 二类地区 三类地区
一类 集团董事会成员 1000
二类 M8-M10 / P12及以上 1000
三类 M7 / P11 1000
四类 M6/P10及一级部门负责人 1000
五类 M5/P9及二级部门负责人 660 600 600
六类 M3-M4/P7-P8及三级部门负责人 450 400 350
其他级别的营销序列和专业服务
七类 ≤450 ≤400 ≤350
序列
八类 其他人员 ≤400 ≤250 ≤200
五类及以上人员常驻西藏和青海地区，每月额外增加交通费 1000；其他类
别人员常驻西藏和青海地区，每月额外增加交通费 200元。
2.通勤交通费标准
1) 一类地区：不高于 300元/人月。
2) 二类地区：不高于 150元/人月。
3) 三类地区：不高于 120元/人月。
20  报销标准\n分类                 职级对应   交通费  None  None  None  None  None  None  None  None
0     None                 None        一类地区              二类地区              三类地区      
1       一类              集团董事会成员  1000  None  None  None  None  None  None  None  None
2       二类      M8-M10 / P12及以上  1000  None  None  None  None  None  None  None  None
3       三类             M7 / P11  1000  None  None  None  None  None  None  None  None
4       四类       M6/P10及一级部门负责人  1000  None  None  None  None  None  None  None  None
5       五类        M5/P9及二级部门负责人   660  None  None   600  None  None   600  None  None
6       六类  M3-M4/P7-P8及三级部门负责人   450  None  None   400  None  None   350  None  None
7       七类   其他级别的营销序列和专业服务\n序列  ≤450  None  None  ≤400  None  None  ≤350  None  None
8       八类                 其他人员  ≤400  None  None  ≤250  None  None  ≤200  None  None   1) 一类地区：不高于 300元/人月。
0  2) 二类地区：不高于 150元/人月。
1  3) 三类地区：不高于 120元/人月。